Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Senhor Long,
Nunca tive uma doença grave
ou uma condição crónica.
Porque preciso
de vir fazer o exame de pulso todos os meses?
Nasceu com cabelos brancos.
Só nessa idade
é que ficou completamente preto.
Textos antigos dizem
As crianças que nascem com cabelos brancos
enfrentam metade da vida de dificuldades.
Ninguém pode controlar os desígnios do destino.
O teu pai e eu esperamos
que cresças em segurança.
E então se metade da minha vida for de dificuldades?
O que importa é
que o resto transborde doçura.
VERDADE.
Tão jovem, e já tão esclarecido.
Obrigado, Sr. Long. Já vou indo.
Metade da vida de dificuldades,
metade da vida de doçura.
A preocupação é que acabe por ficar
apenas com a metade amarga.
Tenho de ir.
-Para onde vai?
-Gu Yu foi levado por Huben.
Salvo imprevistos, manterão Gu Yu
no Beco dos Soldados Escondidos.
Por isso, devo infiltrar-me
no Beco dos Soldados Escondidos e resgatar Gu Yu.
— Só pode estar a brincar.
— Está ferido .
E mesmo assim quer arriscar a sua vida?
Está louco?
Ele tem razão.
Ainda nem se recuperou.
Entrar no Beco dos Soldados Escondidos
é agora praticamente uma sentença de morte.
Ele tem razão. E eu também tenho.
Acabou de garantir um lugar seguro para mim.
E se o Huben vier atrás de mim outra vez
depois de partires?
O que pode ele fazer?
Ele é só músculos e nada de cérebro.
— Ele não consegue lidar com eles.
— Eu vou tratar de ti agora mesmo.
Mas, por outro lado,
Comparado consigo,
sou mais adequado para lutar e matar.
Devo ser eu
a entrar no covil do inimigo.
Não.
Eu tenho de ir.
Se alguém conhece o Huben melhor do que ninguém, esse alguém sou eu.
Por que razão está a olhar para mim?
Volte ao trabalho.
EU…
PÃES COZIDOS EM VAPOR
Entre.
Estás a entrar no Beco do Soldado Escondido.
Posso ajudar em alguma coisa?
Ou há algo que eu possa fazer por si?
Na verdade, preciso de alguns preparativos.
Primeiro, para entrar no Beco do Soldado Escondido,
Vou precisar das moedas de ouro personalizadas da Huben.
Qingyi tem um.
Vá buscar.
Se ele se recusar,
Deves ordenar
a morte de todos os membros de Huben.
Quem já viu o meu rosto
na noite do ataque.
Bem…
E se ele concordar?
Ele não vai.
Mexa-se!
Eu não te estou a obrigar a matar.
Só quero que compreenda
que este é um mundo cruel.
Um pouco de sangue…
deve ser vertido.
Talvez enfrente momentos como este
no futuro.
Quando chegar a altura,
saberá o que fazer.
A segunda coisa.
Preciso de uma nova identidade.
Xiaoqing já resolveu isso.
SALÃO IMPERIAL DOS MÉDICOS
É uma placa enorme e chamativa.
Será que podemos confiar neste médico?
Entendi.
O que é tudo isto?
ABUNDÂNCIAS DE BÊNÇÃOS
Entre. Vá para dentro.
A porta…
Os membros do Huben
têm agido com discrição.
Poucas pessoas vêm e vão em Chang'an.
O nosso povo está a observar isso há algum tempo.
Só este homem aqui se enquadra nos seus critérios.
O seu nome é Wang Xing.
A idade e a compleição física dele são semelhantes às suas.
Não conhece nenhuma arte marcial.
Os seus movimentos são tão desajeitados quanto os seus.
Não tem amigos próximos.
Mas é casado.
A sua esposa reside em Chang'an.
Conseguiu extrair tudo dele?
Claro.
Pode confiar em mim para realizar o trabalho.
Ainda não é suficiente. Interrogue-o novamente.
Traga a mulher dele aqui.
Se as respostas dele não coincidirem,
Parta um dedo e dê-lhe.
Essa é a única forma de obter
respostas fiáveis.
Você ouviu-o.
Pense bem antes de falar.
E se algo correr mal?
Pode ter dez dedos,
Mas isso não impedirá que a sua mulher
se parta.
Vocês são animais.
Mesmo que me pergunte 100 vezes,
Continuarei a responder da mesma forma.
Podem vir atacar-me o quanto quiserem.
Mas se sequer
encostar um dedo à minha mulher…
Estou a falar com você!
Eu juro que vou…
Então, quando é que vamos trazer a mulher dele aqui?
SALÃO IMPERIAL DOS MÉDICOS
Todos estes passes foram confiscados
a Wang Xing.
É um falsificador habilidoso.
Até eu quase não me apercebi dos defeitos.
Ele é um especialista.
Não admira que Huben o tenha transferido para aqui.
Beco do Soldado Escondido
destaca sempre especialistas
para falsificar documentos e identidades.
Desde que o novo imperador
emitiu o seu mandado de captura contra Huben,
Há algum homem Huben na capital?
São necessários passes de viagem falsificados
até para a mais pequena deslocação.
Alguma coisa deve ter acontecido
com o falsificador anterior.
É por isso que precisam
de alguém de fora para ocupar o lugar.
Onde está a moeda de ouro de Wang Xing?
Eu quase me tinha esquecido disso.
Não se esqueceu.
Você queria isso para si.
Lembrar-se.
Estas moedas trarão a morte
se usadas em qualquer outro lugar.
São apenas para entrada
e saída no Beco do Soldado Escondido.
Huai'an.
Está ferido e insiste em
assumir essa missão sozinho.
Estou preocupado.
Não te preocupes.
Comprei-te
uma banca de pão sírio lá fora, no beco.
Se algo acontecer, entrarei em contacto consigo.
Mas você não. A tenda
fica muito perto do Beco do Soldado Escondido.
Não pode ir lá. Enquanto isso, trabalhará no alojamento dos médicos.
-Isso não é necessário.
-Não.
Eu... sinto-me mais segura se estiver contigo.
Da última vez que entreguei uma carta,
causei-lhe problemas.
Preciso de avaliar cuidadosamente todos os meus colaboradores.
Agora, só tenho
alguns poucos de confiança que podem ser utilizados.
Eu também não consigo cuidar dele.
E daquele Wang Xing também.
Tirem-no daqui o mais depressa possível.
O refeitório dos médicos
também pode não ser seguro.
Então, porque é que não fico
de olho naquele Wang Xing?
Tu?
Sim. Só precisa de amarrá-lo com segurança.
Vou estar de olho nele e levar as refeições.
Isto é bastante simples.
Mas onde o manteremos?
Bem…
O lugar onde me trancaram antes.
Vou fazer como vocês fizeram
e colocá-lo lá.
Muito bem. Está decidido, então.
Se der um passo em falso e Wang Xing voltar a correr
para o Beco do Soldado Escondido,
Todo o plano vai ruir.
E vou perder a minha vida.
Não te preocupes.
A sua vida está nas minhas mãos. Sã e salva.
Mestre.
Escapou da morte por pouco
e agora vai arriscá-la novamente?
Já pensou bem nisso?
O Exército Huben foi construído
pelas próprias mãos do meu pai.
O que eles são capazes de fazer,
aprendi-o observando e ouvindo.
O que eles não conseguem, aprendi sozinho.
Eu sei o que estou a fazer, Sr. Longo.
Tapei-lhe as feridas com bexiga natatória de peixe.
e cobriram-nos com pele humana.
Não parece diferente de ninguém.
Ninguém vai reparar
a menos que chegue bem perto.
Nasceu com cabelos brancos.
À medida que envelhecia,
O branco ficou preto.
O seu pai e eu partilhamos um desejo.
Só esperamos que viva em segurança.
Ver os seus cabelos ficarem novamente grisalhos.
Meu filho,
voltar à vida.
SALÃO IMPERIAL DOS MÉDICOS
As bênçãos abundam, o infortúnio desaparece.
Não me olhe assim.
Quando tudo estiver resolvido,
vou voltar a pintar o cabelo de preto.
Vamos.
É este o Beco do Soldado Escondido
que mencionou?
Não.
Trouxeste
as roupas limpas que eu pedi?
Sim. Estão na carruagem.
Huai'an, o que está exatamente a olhar?
Fico a pensar em quão gravemente me magoaria
se rolasse montanha abaixo.
Você está a brincar?
Se cair, não sobreviverá…
Huai'an!
Obrigado!
Huai'an. Huai'an. Está bem?
Perdeu a cabeça?
Queria mesmo morrer?
Xie Huai'an, porque é que fez isso?
Perdeu o juízo?
Se morrer, o que me acontecerá?
Quem me protegerá?
Por isso é que eu estava a tentar
encontrar o lugar certo.
Estes ferimentos serão úteis
dentro do Beco do Soldado Escondido.
Vamos lá. Ajude-me a levantar.
Está bem?
O que é aquilo que tem na mão?
Chamam-lhe "ressaca amarga".
Cresce no norte
e é extremamente amarga.
Observei Wang Xing.
Ele tem o hábito de mastigar isso.
O sabor é certamente amargo.
Não acredito em ti.
Não pode ser assim tão amargo. Deixa-me experimentar.
Isto é incrivelmente amargo.
Porque é que alguém gostaria de mastigar isso?
O amargor refresca e alivia a fadiga.
As pessoas do norte mascam isto
para espantar o frio.
Não é assim tão mau.
Porque lhe chamam "Amargo Pós-Amargo"?
Antigamente, as pessoas
escolhiam as suas palavras por uma razão.
Depois de mastigar, o caule desaparece.
E tudo o que resta é o sabor amargo.
Isso é um mau presságio.
Tudo bem.
Para além daqui fica
o território do Beco do Soldado Oculto.
Percorrerei o resto do caminho sozinho.
Vocês os dois não conseguem, pelo menos uma vez, parar de parecer tão sombrios?
Ótimo. Quais são os desejos de ambos?
Não morrerei antes de os conceder.
Que desejos posso ter?
Só espero que consiga justiça em breve.
Reencontrar Bai Wan e desfrutar de dias tranquilos.
Não se esforce demasiado.
Eu também.
Não espero
ser imperador quando voltar.
Confio-lhe os meus desejos.
Espero que se vingue
e aniquile toda a Huben.
Por isso, viva uma vida comum e tranquila.
Tudo bem.
Aceito a sua bênção. Voltarei.
Pare.
Aguarde o contacto.
Abrir caminho.
Está a mastigar a ponta errada.
A parte de baixo é a mais amarga.
O que é que isso tem a ver consigo?
Está ocupado esta manhã.
Está a ficar mais quente.
Se não limpar logo,
estes becos vão começar a cheirar mal em pouco tempo.
Não precisa de ter pressa.
Tome primeiro o pequeno-almoço.
Di Lu, estás à espera de alguém hoje?
É um recém-chegado.
Estou prestes a ir buscá-lo.
Por quê? Algo errado?
Não há um general
preso no beco?
O Sr. Wang Pu alertou-nos para estarmos atentos.
Aquele general é um homem de alta patente.
Alguém pode vir resgatá-lo.
Analise cuidadosamente este recém-chegado.
Como faço para o verificar?
Você é mais inteligente do que eu.
Farei tudo o que me mandar fazer.
Ele já está aqui tempo suficiente.
Depressa, levem-no.
WangXing?
Venha comigo.
Pessoal, parem um instante.
Este é o Wang Xing.
Xing, o que achou do artigo?
É demasiado espesso e a cor está errada.
A polpa precisa de ser mais fina.
Não deixe de molho durante muito tempo.
Caso contrário, o papel ficará demasiado mole.
Wang Xing. O nosso novo colega.
Será o responsável por
todas as autorizações de viagem aqui.
Xing, o trabalho pode esperar.
Venha comigo.
O último homem que desempenhou esta função
era conhecido por Ren.
Faleceu em decorrência de uma doença no mês passado.
Ele vivia aqui e trabalhava aqui.
Importa-se de ficar aqui?
Não. Para mim, está tudo bem.
Ótimo. Então, esta será a sua estação.
Todos os que estão lá fora
seguirão as suas instruções.
Mas alguns procedimentos não podem ser ignorados.
Mostre-me a sua autorização da capital.
Tudo bem.
PASSE DE VIAGEM
Verifique o passe de viagem dele.
Veja quando e de onde partiu.
Cada prefeitura e subprefeitura
por onde passou deixou a sua marca.
Examine os selos um a um.
Se ele chegasse mais ou menos a horas,
Não deverá haver qualquer problema.
Mas se o prazo estiver muito longe, esteja atento.
Certo. Vou começar.
Eu simplesmente não compreendo.
És tão inteligente,
mas acabaste por recolher lixo.
O que estava Wang Pu a pensar?
Você pergunta-me? A quem devo perguntar?
O OITAVO DIA DO DÉCIMO SEGUNDO MÊS,
QUARTO ANO DE WENCHENG
CUI LUNIAN, INSPETOR DE CHANG'AN
Guardas.
Já devia ter chegado há três dias.
O tempo estava bom.
Por que razão está atrasado? Explique-se.
Responda à questão.
Falar.
Onde fez esse ferimento?
Encontrei um homem na estrada.
Disse que me conhecia
e obrigou-me a falsificar um passe.
Eu recusei, e tivemos uma discussão.
No final, esfaqueei-o
algumas vezes quando ele baixou a guarda.
e matou-o.
Depois disso, desmaiei.
Isso atrasou a minha viagem.
Por que razão não denunciou?
Não me atrevi.
Quem matou?
Liu Ziyan.
Matou Liu Ziyan?
Era o principal assassino do Exército Huben.
Matou-o?
Di, estou a dizer a verdade.
Quando o conheci,
Ficou gravemente ferido e quase morreu.
Quantas vezes o esfaqueou?
Onde o esfaqueou?
A primeira facada foi dirigida ao seu peito.
Mas ele agarrou o meu punhal.
Retirei a arma
e esfaqueei-a mais algumas vezes.
Tinha medo que ele sobrevivesse.
Então talvez dez facadas.
Onde está o corpo?
Na floresta, a 30 li a sul da cidade.
Entrei em pânico.
e desfez-se do corpo antes de fugir.
Observe-o.
Eu voltarei.
Sim, senhor.
O quê?
Está
o dia todo perto daquele coletor de lixo.
E não ligue ao fedor dele,
Mas agora que está aqui, torna-se exigente?
Têm cheiros completamente diferentes.
Como foi? Já verificou?
Quantas feridas?
Eu tenho. Onze facadas.
Feito por dois grupos diferentes.
Olha só.
Estas estocadas têm bordas limpas.
A lâmina entrava e saía rapidamente.
Mãos habilidosas.
Deveriam ser do nosso povo.
Quanto a estes ferimentos, são graves.
mas evitaram todos os pontos vitais.
As verdadeiras feridas fatais são nove.
Duas no peito,
as outras sete no abdómen.
A avaliar pelos cortes,
as facadas foram violentas.
mas a profundidade varia.
As suas bordas são dobradas para trás.
Isto significa que a lâmina
não entrou nem saiu corretamente.
Quem o esfaqueou tinha a intenção de matar.
mas não estava habituado a manusear uma arma.
Quanto ao ferimento no braço,
superficial por dentro e profundo por fora.
Provavelmente causado quando agarrou a lâmina.
enquanto o agressor tentava puxá-lo para trás.
Será que foi uma farsa, após a morte?
Um morto não pode agarrar nada.
Alguém teria de ter
pressionado a mão contra a lâmina.
Mas, se assim fosse, a força não seria uniforme.
Portanto, não
conseguiria um corte tão preciso.
Continuar.
Continue a escrever. Estou apenas a observar.
POR GUO ZI'AN
A sua letra está bonita.
Impressionante.
És muito melhor que o Ren.
De.
—Você…
—Sente-se.
Não fique nervoso.
Vim aqui pedir desculpa.
Antes era muito precipitado.
Gostava de te oferecer uma bebida
e um jantar esta noite.
Para acalmar os nervos.
O que acha?
-Já disse que estou bem.
-Sim.
Mais do que bom.
Até matou Liu Ziyan.
Isto era algo que muitos desejavam
, mas não conseguiam fazer.
Xing, tem inteligência e força.
Tem um futuro brilhante.
O facto de eu ter ou não futuro não vem ao caso.
O que interessa é que não perdi a vida.
Que raio de conversa é esta?
Muito bem, pois.
Vemo-nos na barraca de sopa de carneiro esta noite.
Ofereço-te uma boa bebida.
Acho que vou passar.
Está decidido.
Vou apresentar-te a um amigo.
Preparei um presente para ti.
Você vai gostar.
Certo. Vejo-te hoje à noite.
Vou apressar-me e terminar este trabalho.
Continue com as suas tarefas.
Eu disse-te.
Você é diferente dos outros.
Como é que eu vou comer isto
se o colocou no chão?
Que tal isto, rapaz? Coloca-o na minha perna.
Deixe o resto comigo.
Na sua perna?
Depois de eu sair,
encontrarás uma maneira de deixar cair a tigela.
parta-o, pegue num fragmento,
Corte a corda e escape.
Tenho pena de si.
Mas eu não sou nenhum tolo.
Rapaz, não consigo alcançar a tigela.
Pense você mesmo em algo.
Pode inclinar todo o corpo para a frente,
De seguida, pressione o rosto
contra o chão, como um cão.
Eu já fiz isso antes.
Pode fazer o mesmo.
Wang Xing.
Existem duas pessoas
no Beco do Soldado Escondido com quem precisas de fazer amizade.
Quer dizer o General Fengshan?
Eu nunca sequer o conheci.
O primeiro é Li Sangeng.
O homem mais calmo do Beco do Soldado Escondido.
Reparei que o seu passe de viagem
estava caducado há três dias.
Porque ele me lembrou.
Se não o tivesse dito,
ele nunca saberia que foi ideia minha.
O quê? Aponta um punhal para o pescoço dele?
E tentar colocar a culpa em mim?
Isso tudo já é passado.
Exatamente. Tudo isso já é passado.
Não há necessidade de trazer à tona assuntos antigos.
A segunda pessoa sou eu. Di Lu.
O homem mais afável do Beco do Soldado Escondido.
Todos aqui são meus amigos.
Se precisar de alguma coisa,
é só dizer.
Claro. Obrigada, Di.
Não seja tão cortês.
Quanto mais me agradece,
mais prolixo soa.
Wang,
Gostaria de nos dizer
que tipo de pessoa é?
Basta embebedá-lo e descobrirá.
Não. Não bebo bem.
Exatamente como a Di disse,
Sou provavelmente o homem mais sortudo
do Beco do Soldado Escondido.
Afinal, enfrentei Liu Ziyan
e sobrevivi para contar a história.
Liu Zi Yan?
Por falar nele,
preciso de lhe servir uma chávena.
Aqui está Wang Xing.
Quem diria
que, depois de Liu Ziyan ter ficado gravemente ferido,
Encontrou-te por acaso,
conhecia-te por acaso,
e obrigou-te a falsificar um passe?
Sangeng, a chávena está cheia.
Que coincidência.
Eu não acreditaria
a não ser que visse com os meus próprios olhos.
Sangeng, sei que é cauteloso,
Mas já investiguei isso.
Deixe de ser tão desconfiado.
Anda lá. Sentar.
Ele é mesmo assim.
Vê inimigos até numa pilha de lixo.
Não o culpe.
Façam um brinde
e deixem esse assunto para lá.
Isso tudo já é passado. Vamos lá.
Sangeng, se precisar
de um passe de viagem, venha falar comigo.
Se tiver lixo, levo.
Xing, não me culpe por esse dia.
Eu estava apenas com medo.
O Exército Huben
está agora como ratos nas ruas.
Preciso de manter os olhos abertos.
Já chega.
Você está bêbado. Não diga disparates.
Você não compreende.
O Exército de Huben foi outrora glorioso,
na época em que o General Liu ainda era vivo.
Não mais.
O general Fengshan quer impulsionar a reforma.
Esta é uma grande empreitada.
Não posso ajudar em nada.
Tenho medo
que um dia este beco seja invadido.
e nenhum membro da Huben
conseguirá escapar.
Só espero
que consigam viver mais um dia.
Vem. Bebida.
Huainan é bom
Um refúgio seguro
As montanhas e os rios
estendem-se como o nosso afeto.
Uma alma devota canta aqui.
Enfrentei a neve para me despedir de ti.
Aguardo o seu regresso,
embora as minhas têmporas possam congelar.
A minha devoção perdurará
enquanto houver água.
Sou eu que estou bêbado,
ou estão os dois bêbados?
A minha casa fica deste lado.
— Por aqui.
— Vamos.
De,
Porque é que está a cantar essa música de repente?
Não parece
uma música de Chang'an.
Eu costumava conhecer alguém
que vivia no lugar
mencionado nesta canção, Huainan.
Eu costumava entregar-lhe recados.
Tinha de ir
a esta aldeia remota todas as vezes.
Foi exaustivo.
Então, recebemos a notícia
de que nos tinha traído.
Foi-me atribuída a tarefa de matá-lo.
Mas quando lá cheguei,
não havia qualquer vestígio dele.
Só aqueles que já morreram uma vez
podem ser verdadeiramente livres.
Para ser sincero,
Antes de ele se virar contra nós,
eu gostava muito dele.
Di, porque tentou matá-lo?
Xing,
Gostar de alguém
não tem nada a ver com matá-lo.
No final de contas, a única pessoa de quem
se pode dar ao luxo de gostar é de si próprio.
Manter-se vivo
é mais importante do que qualquer outra coisa.
Se eu não aceitasse o emprego,
Eu seria o morto.
Ainda não tive o suficiente.
Venha a minha casa e vamos beber mais.
Vamos beber mais.
É por aí.
Sangeng, traga a bebida.
— Ali.
— Já chega.
Está completamente bêbado.
-Venha. Cuidado.
-Bebida alcoólica.
Eu preciso de ir.
Não vá.
Vamos beber mais um pouco.
É raro sentirmo-nos tão felizes.
É um homem interessante.
Vamos beber. Vamos lá.
Talvez não hoje.
Vai ter dor de cabeça amanhã.
— Beba um pouco de água.
— Não quero água. Quero bebida alcoólica.
Xing, preparei um presente para ti.
Beba mais um pouco comigo.
Caso contrário, darei a outra pessoa.
Sangeng, você também. Beba connosco.
Deixa-me contar. Eu…
Xing,
Quando sofreu esse ferimento?
Liu Ziyan esfaqueou alguém recentemente.
Era um homem
que o Exército de Huben tinha ordens para matar.
Ouvi dizer que a lâmina
foi cravada pelo pescoço.
Foi no lado direito do pescoço.
Quase me enganou.
Que bom que estás aqui esta noite,
Han Ziling.